مجرد ما بنسمع المزيكا
بنقول الكاميرا الخفية
الأمريكي Allen Funt
أول حد في العالم قدمها سنة ١٩٤٨
بأسم Candid Camera على قناة ABC
في مصر طارق نور فكر يقدمها سنة ٧٧
قعد ٦ سنين يحاول
لحد ما أتعرف على مساعد المخرج إسماعيل يسري سنة ١٩٨٣
إحنا النهارده في أحد مطاعم القاهرة... في ركن منه
ومعانا إسماعيل يسري... اللي هيقوم بأداء الموقف
مع أبطالنا من الجمهور... أهلاً يا إسماعيل، إزيك يا إسماعيل
أخيراً...  نجحت المحاولة وصوروا ٣٠ حلقة
متحف الشمع كلنا عارفينه... بيبقى فيه تماثيل من الشمع
لو حيتهيقلك إنهم بيتحركوا... يبقى حاجة من الاتنين
يإما أنت نايم سيادك، وبتحلم
يإما ده واحد من الكاميرا الخفية
جيه وعمل تمثال
والله يا أخي مافي أبرد منك
صلاح يسري والد إسماعيل يسري
كان شريك المهندس وشويكار ومحمد عوض في فرقة الكوميدي المصرية
وللسبب دا إقترح إسماعيل يسري على طارق نور
أن فؤاد المهندس يقدم البرنامج
الحلقة بتاعت النهارده حلقة حلوة قوي... وظريفة قوي
وهتضحكوا فيها كتير
أستمرت الكاميرا الخفية ٨ مواسم
بنجاح كبير
ده مش كلام... لأ ده بحث... بحث في إيدي أهو
في بداية التسعينات
قابل إبراهيم نصر مدير القناة التانية
عبد المنعم غالي في التلفزيون صدفة
بعد ساعة الإتفاق تم
وأمرت سهير الإتربي رئيسة التلفزيون
ب عربية وكاميراللمجنون المبقلظ
على حد تعبيرها
يا مساء البونبوني والشوكولاتة والكريم شانتيه
فلوسي!
مافيش فلوس! لأ فلوسي!
١٧ موسم
أكتر من ٥٠٠ حلقة
العقل زينة في الفاترينة
وأكتر من شخصية أشهرهم زكية زكريا
حلقات زكية زكريا كانوا ١٠٠
أتصوروا دفعة واحدة وأتعرضوا على ٣ مواسم
الحلقة كانت مشهد درامي حرفي
تبدأ ب موقف وبعدين تعكسه
تصاعد وتسخين وبعدين لحظة الصدمة
الماكياچ كان له دور أساسي
وبلغت تكلفته ٤٠٠ ألف جنيه
البعض شكك في فبركة بعض الحلقات
خصوصاً حلقة الفنان سمير حسني
وظهور الكاميرا والمايك
إبراهيم نصر اللي بدأ في رمضان بأصوات  شخصيات الكرتون الأربعة في فوازير الخاطبة
وعمل أنجح كاميرا خفية في تاريخ رمضان
توفى برضه في رمضان ٢٠٢٠
وفاة مفاجأة
خلت كتير يحسوا بنوستالچيا أكتر لأيام زمان